كثير دارجة هالأيام أن نأخذ سيلفي
والصراحة عملي كثير لأنه الصور اللي احنا مش طالعين فيها منيح
منمحيها والصور الحلوة منعمللها بوست ومنزلها على التواصل الاجتماعي
عزيزتي جيبي كتابك المقدس ونتأمل مع بعض، كيف أرى نفسي؟
عزيزتي لما تتطلعي على حالك وبتقيمي حالك
كيف بتتطلعي؟ من خلال عيون مين؟ من خلال عيون الناس؟ اسمعي شو سأل الرب يسوع تلاميذه
"ولما جاء يسوع إلى نواحي قيصرية فيلبس
سأل تلاميذه قائلا: من يقول الناس إني أنا ابن الإنسان"
وممكن أنتي كمان بتتسائلي شو الناس بيفكروا فيكي
"فقالوا: قوم: يوحنا المعمدان، وآخرون: إيليا، وآخرون: إرميا أو واحد من الأنبياء"
وهيك يمكن الناس يقولوا
أنتي طالعة لخالتك أو لعمتك وأنتي بتتمني لو أنهم يعرفوك عن قرب أكثر
ويعرفوا قيمتك ويفهموا مين أنتي
مش بس هيك مش بس بطّلع على حالي من خلال عيون الناس ومرات بغلط
بطّلع على حالي من خلال عيون الناس اللي يمكن بيغاروا مني
أو متدايقين مني وزعلانين مني، اسمعي
شو مكتوب عن الرب يسوع المسيح لما أقربائه
كانوا متضايقين منه
"ولما سمع أقرباؤه خرجوا ليمسكوه، لأنهم قالوا: إنه مختل"
ويمكن أنتي سمعتي أنه الناس قالوا عنك أنها مجنونة هاي ما بتفهم
ويمكن أقرب الناس لك جرحوكي لما قالوا أنتي مش منا، أنتي مش منا
بتعرفي كثير بتأثر لما بقرء
أنه يسوع مزبوط سأل التلاميذ علشان يعلمهم
أنه كيف يطّلعوا على حالهم سألهم، الناس شو بيقولوا؟
عرفنا الأقرباء شو كانوا يفكروا فيه
عرفنا مين اللي بيغار منه وكيف كانوا يطّلعوا عليه
لكن الصورة بديعة جداً جداً جداً لما بقرأ هذا المقطع
المكتوب "وفيما هو يتكلم إذا سحابة نيرة ظللتهم،
وصوت من السحابة قائلا:
هذا هو ابني الحبيب الذي به سررت. له اسمعوا"
هاي أحلى صورة أن أرى نفسي من خلال عيون أبوي السماوي
ومزبوط أنه عزيزتي مهم أن نأخذ برأي الناس ما نطنش
لكن كثير مهم أن ما نسمح أن رأيهم
يفصّل هويتنا ومهمتنا في حياتنا اليومية
خليني أشجعك وأقول لك شو ربنا يسوع المسيح حكى عنا
اسمعي، قال أنتم نور العالم، واو
وأنتم ملح الأرض، يا عيني
خلينا نحن نملح ونعطي طعم لعلاقاتنا مع أهلنا والمجتمع اللي نحن فيه
وخلينا انّور الطريق قدامهم
مش بس هيك قال لأنك قبلتيني أعطيتك سلطان أنك تكوني ابني بنتي
وكل الذين قبلوه أعطاهم سلطان أن يصيروا أولاد الله
ومش بس هيك قال أنا الكرمة
وأنتم الأغصان نيالنا عزيزتي أنه نحن غصن في هاي الكرمة
رح نثمر أكيد في وقته
وعزيزتي نحن كمان عنا مسؤولية اتجاه مجتمعنا
نحن كيف منطّلع على الناس، من خلال أعين من؟
عزيزتي شو رأيك نيجي ونشكر هذا الإله العظيم اللي خلقنا على شبهه
أبوي السماوي بشكرك لأنه يا رب أنت خلقتنا على شبهك
ونحن مشتاقين كثير أن نسلك في هاي الهوية
نشكرك من أعماق قلبي آمين